Лицензионное соглашение на использование программ Яндекс Браузер
Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения. Любое использование, в том числе скачивание, вами программы означает полное и безоговорочное принятие вами его условий.

Если вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объеме, вы не имеете права использовать программу в каких-либо целях.

Лицензионное соглашение для производителей устройств на использование программы размещено на странице https://yandex.ru/legal/license_agreement_for_oem.

1. Общие положения
1.1. Настоящее Лицензионное соглашение («Лицензия») устанавливает условия использования программ для ЭВМ:

«Яндекс Браузер», версии для Windows, MacOS, Linux, Android, iOS, Android TV, Яндекс ТВ и Яндекс Модуля,
«Яндекс Браузер Лайт», версия для Android,
«Яндекс Браузер для организаций», версии для Windows, Linux (в том числе Астра, ALT, RED OS и др.), MacOS (далее – «Яндекс Браузер для организаций»,
далее, любая из вышеперечисленных программ именуется «Программа», если настоящей Лицензией прямо не установлено исключение,

и заключено между любым лицом, использующим Программу («Пользователь»), и ООО «ЯНДЕКС», Россия, 119021, г. Москва, ул. Льва Толстого, д. 16, являющимся правообладателем исключительного права на Программу («Правообладатель»).

1.2. Копируя Программу, устанавливая её на своё конечное устройство или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.

1.3. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объеме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого-либо из условий Лицензии запрещено.

1.4. Использование Программы (за исключением Яндекс Браузера для организаций) на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется безвозмездно. Во избежание сомнений, использование Программы с соблюдением условий и ограничений настоящей Лицензии Пользователями - юридическими лицами, как коммерческими, так и некоммерческими, не считается использованием в коммерческих целях. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Правообладателем.

1.5. Использование Яндекс Браузера для организаций на условиях настоящей Лицензии в целях осуществления сотрудниками/подрядчиками юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, установивших бесплатный или расширенный функционал программы, своих трудовых функций или договорных обязательств, осуществляется безвозмездно. Во избежание сомнений, условия приобретения и использования программы Яндекс Браузер для организаций юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями осуществляется на основании отдельных соглашений с Правообладателем.

1.6. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Правообладателя.

1.7. Правообладатель может предоставить Пользователю перевод настоящей Лицензии с русского на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Лицензии.

2. Права на Программу
2.1. Исключительное право на Программу принадлежит Правообладателю.

3. Лицензия
3.1. Правообладатель безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы (за исключением Яндекс Браузера для организаций) на территории стран всего мира следующими способами:

3.1.1. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести её копирование и установку (воспроизведение) на конечном(-ых) устройстве(-ах) Пользователя. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число конечных устройств.

3.1.2. Воспроизводить и распространять Программу в неизменном виде строго в некоммерческих целях (безвозмездно).

3.2. Правообладатель безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Яндекс Браузера для организаций на территории стран всего мира следующими способами:

3.2.1. Применять Яндекс Браузер для организаций по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести его копирование и установку (воспроизведение) на конечном (-ых) устройстве(-ах) юридического лица, осуществившего приобретение указанной программы.

3.2.2. Воспроизводить и распространять Яндекс Браузер для организаций в неизменном виде строго в целях, определяемых юридическими лицами, осуществившего приобретение указанной программы.

4. Ограничения
4.1. За исключением использования в объемах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством Российской Федерации, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью извлечение исходного текста Программы и/или получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, без письменного согласия Правообладателя. Пользователь вправе осуществить модификацию Программы исключительно для своего личного пользования, а также обратную разработку Программы исключительно для устранения ошибок в таких модифицированных версиях. Пользователь не вправе распространять, сообщать, доводить до всеобщего сведения или иным образом использовать такие модифицированные версии Программы, кроме как для своего личного пользования.

4.2. Пользователь не имеет права без письменного согласия Правообладателя воспроизводить, распространять, доводить до всеобщего сведения Программу в любой форме и любым способом, прямо не предусмотренным настоящей Лицензией, в том числе совместно с другими программами, в составе сборников программных продуктов, c предложением других программ, настроек и иных продуктов, независимо от целей такого использования.

4.3. Все программы за исключением Яндекс Браузера для организаций должны использоваться под наименованием: Яндекс Браузер. Изменение наименования Яндекс Браузер для организаций при использовании также не допускается. Пользователь не вправе изменять соответствующее наименование Программы, изменять и/или удалять присутствующие в Программе, документации или иных материалах, распространяемых с Программой, знаки охраны авторского права (copyright notice) или иные указания на Правообладателя или иных лиц.

5. Прочие условия и уведомления
5.1. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при включении в Программе функции автоматической отправки статистики, Правообладателю в целях предоставления соответствующих функций Программы, улучшения качества предоставляемых Пользователю продуктов и сервисов, в автоматическом режиме сообщается анонимная (без привязки к Пользователю) информация о посещаемом сайте, просматриваемой странице в браузерах пользователя и загружаемых файлах в Программе, обезличенные голосовые записи в случае голосовой активации, а также информация об аппаратном обеспечении устройства Пользователя, об операционной системе устройства Пользователя, установленном на устройстве программном обеспечении, работающем (запущенном) на устройстве программном обеспечении, о вероятных источниках угроз или подозрительных программах в операционной системе, список популярных папок в файловой системе устройства Пользователя и результаты локального поиска (при использовании данной функции), а также иная техническая информация. Правообладатель вправе использовать указанные данные в иных своих сервисах и программах в любых целях. Пользователь может отключить сбор указанных данных отключением функции автоматической отправки статистики в настройках Программы. Пользователь настоящим уведомлен, что в Яндекс Браузере для организаций указанная функция включена только в бесплатной версии.

5.2. При использовании в Программе функции «Перевод слов» или автоматизированного перевода текстов и веб-страниц функцией «Перевод страниц», логи переводов будут анонимно (без привязки к Пользователю) направляться Правообладателю.

5.3. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании в Программе функции «Определение местоположения», IP-адрес устройства Пользователя и данные о доступных Wi-FI сетях будут отправляться на автоматизированный сервис определения местоположения Правообладателя.

5.4. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при включении в Программе функции «Умная строка» для предложения Пользователю поисковых подсказок, Правообладателю в автоматическом режиме сообщается анонимная (без привязки к Пользователю) информация о символах, введенных в адресную строку браузера, текст подсказки, выбранной Пользователем и идентификатор системы, до момента отключения указанной функции.

5.5. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при включении в Программе функции «Синхронизация» для сохранения и синхронизации данных и настроек Пользователя в различных копиях Программы, Правообладателю в автоматическом режиме передается и хранится, по выбору Пользователя, информация следующих категорий: настройки Программы, информация о приложениях и расширениях, добавленных в Программу, пароли, закладки и история посещенных страниц. Информация из выбранных Пользователем категорий передается до момента отключения Пользователем указанной функции и хранится до удаления данных Пользователем.

5.6. Пользователь может в любой момент отказаться от передачи данных, указанных в п.п. 5.1 – 5.5, отключив соответствующие функции. Настоящим Пользователь уведомлен, что в Яндекс Браузере для организаций указанные функции могут быть отключены через групповые политики ответственными сотрудниками организации, осуществившей приобретение программы.

5.7. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы Правообладателю в автоматическом режиме анонимно (без привязки к Пользователю) передается следующая информация: тип операционной системы устройства Пользователя, версия и идентификатор Программы, статистика использования функций Программы, а также иная техническая информация. Версии Программы для Android и iOS передают Правообладателю в автоматическом режиме анонимно (без привязки к Пользователю) также следующую информацию: данные геолокации, информация о SIM-карте, перечень установленных на устройство Пользователя приложений, статистика использования, установки и удаления приложений и иную техническую информацию.

5.8. Все данные об использовании Программы, передаваемые в соответствии с настоящей Лицензией, сохраняются и обрабатываются в соответствии с Политикой конфиденциальности (https://yandex.ru/legal/confidential).

5.9. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при установке Программы (за исключением Яндекс Браузера для организаций) ему будут автоматически подобраны и установлены дополнительные компоненты (виджеты, дополнения) для Программы, осуществляющие взаимодействие с популярными социальными сетями, почтовыми сервисами и другими инструментами, при этом такой подбор осуществляется полностью автоматически и без передачи данных за пределы устройства Пользователя. Пользователь также уведомлен и соглашается, что при установке Программы ему могут быть установлены дополнительные программы, необходимые для реализации отдельных функций Программы.

5.10. Функция «Только текст» Программы основана на использовании программы «Readability», исключительное право на которую принадлежит компании «Arc90», которая распространяет программу «Readability» на условиях лицензии Apache 2.0 (http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0).

5.11. Adobe® Flash® Player. Copyright © 1996 - 2016. Adobe Systems Incorporated. Все права сохранены. Adobe и Flash являются либо товарными знаками либо зарегистрированными товарными знаками в Соединённых Штатах Америки и/или других странах.

5.12. Использование в Программе функций Голосового помощника «Алиса», осуществляется на условиях, опубликованных по адресу: https://yandex.ru/legal/alice_termsofuse. Настоящим Пользователь уведомлен, что указанная функция отключена по умолчанию в Яндекс Браузере для организаций.

5.13. Программа предоставляет Пользователю возможность голосового вызова абонента для совершения звонков по мобильной связи с устройства Пользователя. Данная функция активируется произнесением или введением фразы: «Позвони <Наименование контакта в телефонной книге>».

Звонок осуществляется с использованием стандартных средств вызова абонента на устройстве Пользователя, и тарифицируется в рамках договора Пользователя с его мобильным оператором.

Сервис не гарантирует точность распознания, а также фактическое осуществление вызова абонента.

Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что для целей предоставления функции на различных устройствах пользователя, Яндекс осуществляет доступ к телефонной книге на устройстве Пользователя (к именам и типам контактов, номерам телефонов), а также осуществляет сбор и хранение указанных данных.

Пользователь имеет возможность запросить удаление вышеуказанных данных в настройках Сервиса.

Чтобы прекратить доступ Яндекса к контактам на своем устройстве, Пользователь может запретить приложению доступ к контактам в настройках своего устройства.

Настоящим Пользователь уведомлен, что данная функция отсутствует в Яндекс Браузере для организаций.

5.14. Функция «Чаты в браузере» предоставляет авторизованным в сервисах Яндекса Пользователям возможность опубликования в Программе отзывов о сайте в сети «Интернет», а также опыте его использования, при посещении страницы данного сайта в Программе. Использование функции «Чаты в браузере» осуществляется на Условиях использования сервиса «Яндекс.Чаты», опубликованных по адресу https://yandex.ru/legal/chats_termsofuse. При опубликовании сообщений в Чатах в браузере Пользователь обязуется соблюдать требования, установленные правилами модерации, доступных на странице: https://yandex.ru/support/browser-mobile-android-phone/useful-features/messenger.html.

Содержащаяся в Чатах в браузере информация является субъективным мнением Пользователей, Правообладатель не несет ответственности за достоверность, актуальность, точность информации, изложенной в отзыве. В случае наличия сомнений в законности опубликованной информации и/или ее соответствия Условиям использования сервиса «Яндекс.Чаты» и указанным выше правилам, Пользователь может направить обращение в службу поддержки через инструменты интерфейса Чатов в браузере, либо воспользовавшись формой обратной связи по адресу https://yandex.ru/promo/messenger/feedback.

5.15. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании расширения «Советник», Правообладателю в автоматическом режиме передаются следующие категории данных Пользователя: информация об общей работоспособности и настройках Программы, информация о посещаемых Пользователем интернет-сайтах в форме их URL-адресов, информация о введенных Пользователем в поисковые системы поисковых запросах, информация о переходах по ссылкам, сопровождающим рекламные предложения, информация о содержании просмотренных Пользователем веб-страниц, которое может быть идентифицировано Программами как предложения товаров, работ или услуг.

5.16. При использовании расширения «Советник» Пользователь принимает Правила использования сервиса «Яндекс.Маркет» (https://yandex.ru/legal/market_termsofuse).

5.17. Используя Программу, Пользователь соглашается, что ее неотъемлемой частью является функция, позволяющая обмениваться сообщениями между Пользователями, авторизованными с помощью учетной записи сервисов Яндекса, которая обеспечивается посредством встраиваемых в Программу функциональных возможностей сервиса Яндекс.Мессенджер. Используя функцию обмена сообщениями, Пользователь соглашается с Условиями использования сервиса «Яндекс.Мессенджер», опубликованными по адресу https://yandex.ru/legal/messenger_termsofuse.

В целях осуществления контроля за соблюдением настоящей Лицензии, а также в рамках выполнения требований законодательства и документов, на которые даны ссылки в настоящей Лицензии, Яндекс осуществляет хранение истории взаимодействия между Пользователями посредством соответствующих функций. Доступ Яндекса и привлекаемых им лиц к такой истории возможен в указанный целях, а также по запросу участников взаимодействия и в случаях, установленных в законе.

5.18. При использовании Программы, Пользователю может быть доступна функция «Перевод видео», которая позволяет Пользователю, по его запросу, осуществить автоматизированный перевод аудиодорожки к видеоматериалам в сети Интернет. Перевод может предоставляться в аудио или текстовом формате (субтитры).

Пользователь обязуется использовать функцию «Перевод видео» исключительно в личных некоммерческих целях, в рамках доступной ему функциональности Программы. Правообладатель не несет ответственности за качество и содержание автоматизированного перевода.

5.19. При использовании Программы Пользователю может быть доступна функция создания группы URL-адресов с присвоением ей уникальной ссылки для ее дальнейшей передачи другому Пользователю. Пользователь, создающий такую ссылку, самостоятельно несет ответственность за соответствие содержания такой группы URL-адресов требованиям действующего законодательства, включая ответственность перед третьими лицами. Правообладатель не осведомлен о содержании включаемых Пользователем ссылок на Интернет-страницы, а также правомерность осуществления к ним доступа при использовании Программы.

5.20. Программа может предлагать функцию автоматической фильтрации контента, ограничивающей отображение содержания страниц, не предназначенных для просмотра несовершеннолетними лицами. Данная функция может быть использована по умолчанию в отношении Пользователей детского аккаунта, использование которого регулируется в соответствии с Условиями использования сервиса Яндекс ID (https://yandex.ru/legal/id_termsofuse).

При реализации данной функции Правообладатель вправе получать информацию об URL-адресах страниц, доступ к которым пытается осуществить Пользователь, исключительно для целей определения потенциально не предназначенного для Пользователя ресурса. Правообладатель не гарантирует точность и корректность ограничений доступа к контенту страниц и не несет ответственность за посещение Пользователем ресурсов с потенциально неприемлемым содержанием.

Пользователь, уполномоченный на принятие настоящего Лицензионного соглашения, осознает и соглашается, что в рамках использования Программы от Пользователя Детского аккаунта Яндекс ID могут быть получены его персональные данные, обрабатываемые на условиях Политики конфиденциальности (https://yandex.ru/legal/confidential)

Пользователь уведомлен и согласен с тем, что Правообладатель и ООО"Яндекс.Технологии" (119021, Россия, г. Москва, ул. Льва Толстого, дом 16) обрабатывают его персональные данные (включая, но не ограничиваясь, информацию о посещенных им сайтах, оценку благонадежности и (или) ее производные) с целью проверки благонадежности Пользователя.

5.21. Настоящим пользователь уведомлен и соглашается, что при использовании Яндекс Браузера для организаций настройки его браузера могут определяться при помощи групповых политик ответственными сотрудниками организации, осуществившей приобретение программы, и у пользователя отсутствует возможность самостоятельно их изменить.

Настоящим пользователь уведомлен и соглашается, что при использовании Яндекс Браузера для организаций в корпоративной сети организации, осуществившей приобретение программы, настройки браузера могут быть изменены/ограничены/отключены ответственным сотрудником такой организации посредством, в том числе, групповых политик и иных методов управления программы.

5.22 При использовании Программы Пользователю может быть доступна функция «Пересказать кратко», которая позволяет Пользователю, по его запросу, сгенерировать сокращенное описание Интернет-страницы (в т.ч. видеоматериалов, которые на ней размещены) с использованием технологии искусственного интеллекта, в результате которого краткое содержание Интернет-страницы будет изложено в отдельном всплывающем окне Программы и в Сервисе 300.ya.ru (https://300.ya.ru).

При использовании Функции «Пересказать кратко» Пользователь считается принявшим Условия использования Сервиса 300.ya.ru (https://yandex.ru/legal/300ya_termsofuse).

Пользователь обязуется использовать функцию «Пересказать кратко» исключительно в личных некоммерческих целях в рамках доступной ему функциональности Программы.

При использовании Пользователем функции «Пересказать кратко» Правообладатель не несет ответственности за качество полноту, точность, корректность полученной информации, а также не гарантирует бесперебойную работу функции.

Правообладатель не оценивает законность и достоверность содержания текста Интернет-страницы и не может повлиять на ее содержание и размещение в сети "Интернет". Пользователь обязуется самостоятельно проверять корректность полученного сокращения, а также оценивать риски, связанные с использованием и распространением полученной информации.

5.23. При использовании программы Пользователю доступна функция «Определитель номера». Функция предоставляет Пользователю возможность получить информацию об абоненте, звонок от которого поступает на номер пользователя по сети сотовой связи либо через мессенджеры WhatsApp, WhatsAppBusiness, Viber, а также задать настройки по ограничению проходимости вызова на номер телефона Пользователя по заданным им категориям звонков.

Контактные данные определяемых абонентов получены Яндексом из открытых источников, в том числе из сервиса Яндекс.Бизнес (https://yandex.ru/sprav/main), а также на основе получаемой от Пользователей информации о категории звонка. Яндекс не несет ответственности за достоверность и актуальность предоставленной информации, а также не дает гарантии безошибочной, точной и бесперебойной работы в части ограничений вызовов.

Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что Правообладатель в целях предоставления соответствующих функций Программы осуществляет доступ к данным телефонной книги и журнала вызовов устройства, а также собирает и хранит следующие данные устройства Пользователя: данные о входящих вызовах Пользователя, данные о факте принятия, отклонения, отсутствия действий со стороны Пользователя в отношении входящего звонка, данные о факте начала звонка и окончания звонка. Пользователь может отключить сбор указанных данных отключением функции в настройках Программы.

5.24. При использовании функции «Определитель номера» Пользователю доступна функция «Телефонный ассистент». Функция предоставляет Пользователю возможность автоответа на входящий голосовой вызов путем перевода звонка на робота-ассистента, записи вызова для последующей его расшифровки и отправки такого текста Пользователю с использованием функций сервиса Яндекс.Мессенджер (https://yandex.ru/legal/messenger_termsofuse), либо других сервисов, поддерживаемых функцией. Функция может предусматривать несколько режимов работы, настраиваемых Пользователем в интерфейсе Программы. Осуществление вызова и оплата связи производится в соответствии с правилами и тарифами оператора Пользователя. Запись звонка и подключение функции автоответчика обеспечивается посредством переадресации вызова на пул номеров Яндекс.Телефонии (https://yandex.ru/legal/telephony_termsofuse). Функция доступна только при наличии у Пользователя активной подписки Яндекс Плюс.

Подключая функцию «Телефонный ассистент» Пользователь соглашается с тем, что ООО «ЯНДЕКС» осуществляет запись телефонного звонка, совершаемого на абонентский номер Пользователя. Запись и хранение информации о вызовах осуществляется в соответствии с условиями использования программы «Яндекс.Телефония» (https://yandex.ru/legal/telephony_mobile_agreement), а также в соответствии с Политикой конфиденциальности (https://yandex.ru/legal/confidential).

Запись телефонного звонка также передается ООО «Яндекс.Облако» для целей текстового преобразования записанного звонка с использованием технологии SpeechKit, а также анализа полученных данных для целей обучения алгоритмов.

При подключении данной функции Пользователь заверяет и гарантирует, что расшифрованный текст звонка будет использоваться исключительно для личных целей Пользователя. Пользователь самостоятельно несет ответственность за любое иное использование полученной записи, не покрываемой целями предоставляемой Функции.

5.25. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при установке Программы ему будут автоматически импортированы закладки, история просмотренных страниц, файлы cookie и прочие настройки из другого(-их) браузера(-ов), установленного на устройстве Пользователя, при этом такой импорт настроек осуществляется полностью автоматически и без передачи импортированных данных за пределы устройства Пользователя, за тем исключением, что такая передача возможна при включении в Программе Пользователем функции "Синхронизация", указанной в п.5.5 Соглашения, но Пользователь имеет возможность отказаться от автоматического импорта настроек до его завершения.

5.26. При использовании Программы Пользователю может быть доступна функция «Умная камера». Функция предоставляет Пользователю возможность задать поисковый запрос в поисковой системе Яндекса с использованием изображения, полученного с камеры устройства Пользователя (далее – «Запрос»).

Такое изображение не публикуется Яндексом и не отображается в результатах поиска.

Представляемая функцией информация носит справочный характер. Яндекс не гарантирует точность, актуальность, полноту, достоверность информации, которая может быть получена с использованием функции. Информация предоставляемая в рамках функции не предназначена для использования для каких-либо целей или в каком-либо качестве (например, для установления и/или подтверждения каких-либо фактов, в качестве доказательств при вынесении юридически значимых решений, для предоставления справок и проведения точных расчетов, исследований, получения точных координат и информации об официальных наименованиях, определения позиции относительно статуса объектов и т.д.).

5.27 При использовании Программы Пользователю может быть доступна функция «Помочь с текстом» которая позволяет Пользователю, по его запросу, использовать технологию YandexGPT для работы с текстом Пользователя, в том числе для устранения ошибок, сокращения и изменения его стилистики.

При использовании функции «Помочь с текстом» Пользователь считается принявшим Условия использования YandexGPT (https://yandex.ru/legal/yagpt_termsofuse).

При использовании Пользователем функции «Помочь с текстом» Правообладатель не несет ответственности за качество полноту, точность, корректность полученной информации, а также не гарантирует бесперебойную работу функции. Пользователь обязуется самостоятельно проверять корректность отредактированного текста, а также оценивать риски, связанные с использованием и распространением полученной информации.

6. Ограничение ответственности по Лицензии
6.1. Программа предоставляется на условиях «как есть» (as is). Правообладатель и его контрагенты не предоставляют никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, а также не предоставляют никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

6.2. В максимальной степени, допустимой действующим законодательством, Правообладатель и его контрагенты не несут никакой ответственности за какие-либо прямые или косвенные последствия какого-либо использования или невозможности использования Программы и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого-либо использования или неиспользования Программы, в том числе из-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы.

6.3. Пользователю предоставляется возможность добавлять в Программу разработанные и предлагаемые к установке третьими лицами расширения (компоненты), предоставляющие доступ к информации или сервисам третьих лиц, либо осуществляющие переход на ресурсы третьих лиц («Пользовательские компоненты»). Пользователь понимает и соглашается с тем, что установка в Программу Пользовательских компонентов осуществляется Пользователем по своему собственному усмотрению и на свой риск. Правообладатель не контролирует работоспособность или содержание информации сервисов или ресурсов, доступ к которым осуществляется посредством таких Пользовательских компонентов, а также их соответствие законодательству, и не несет ответственности за результаты установки или использования Пользовательских компонентов. Правообладатель не возмещает никакой ущерб, причиненный Пользователю использованием или невозможностью использования любых Пользовательских компонентов или информации, сервисов и ресурсов, доступ к которым осуществляется посредством Пользовательских компонентов.

7. Обновления/новые версии Программы
7.1. Программа может время от времени автоматически загружать и устанавливать обновления, которые направлены на улучшение Программы и могут иметь форму патчей, дополнительных модулей или полностью новых версий Программы. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается с автоматическим обновлением Программы, включая запрос, загрузку и установку обновлений Программы на устройство Пользователя без каких-либо дополнительных уведомлений. Пользователь также настоящим уведомлен и соглашается с тем, что обновление Яндекс Браузера для организаций может быть отключено групповой политикой.

7.2. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии любой из Программ и/или всех Программ. Установка обновления/новой версии Программы означает принятие Пользователем условий настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным лицензионным соглашением.

8. Изменения условий настоящей Лицензии
8.1. Настоящее лицензионное соглашение может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: https://yandex.ru/legal/browser_agreement. Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

Приложение. Условия использования Chromium
BSD License

Copyright © 2014, The Chromium Authors. All rights reserved.

Redistribution and use in source and binary forms, with or without modification, are permitted provided that the following conditions are met:

Redistributions of source code must retain the above copyright notice, this list of conditions and the following disclaimer.
Redistributions in binary form must reproduce the above copyright notice, this list of conditions and the following disclaimer in the documentation and/or other materials provided with the distribution.
Neither the name of the Google Inc. nor the names of its contributors may be used to endorse or promote products derived from this software without specific prior written permission.
THIS SOFTWARE IS PROVIDED BY THE COPYRIGHT HOLDERS AND CONTRIBUTORS "AS IS" AND ANY EXPRESS OR IMPLIED WARRANTIES, INCLUDING, BUT NOT LIMITED TO, THE IMPLIED WARRANTIES OF MERCHANTABILITY AND FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE ARE DISCLAIMED. IN NO EVENT SHALL THE COPYRIGHT OWNER OR CONTRIBUTORS BE LIABLE FOR ANY DIRECT, INDIRECT, INCIDENTAL, SPECIAL, EXEMPLARY, OR CONSEQUENTIAL DAMAGES (INCLUDING, BUT NOT LIMITED TO, PROCUREMENT OF SUBSTITUTE GOODS OR SERVICES; LOSS OF USE, DATA, OR PROFITS; OR BUSINESS INTERRUPTION) HOWEVER CAUSED AND ON ANY THEORY OF LIABILITY, WHETHER IN CONTRACT, STRICT LIABILITY, OR TORT (INCLUDING NEGLIGENCE OR OTHERWISE) ARISING IN ANY WAY OUT OF THE USE OF THIS SOFTWARE, EVEN IF ADVISED OF THE POSSIBILITY OF SUCH DAMAGE.

Дата публикации 12.02.2024 г.

Предыдущая версия документа: https://yandex.ru/legal/browser_agreement/02022024.
Предыдущая версия документа: https://yandex.ru/legal/browser_agreement/08112023.
Предыдущая версия документа: https://yandex.ru/legal/browser_agreement/25102023.
Предыдущая версия документа: https://yandex.ru/legal/browser_agreement/04102023.
Предыдущая версия документа: https://yandex.ru/legal/browser_agreement/04082023.
Предыдущая версия документа: https://yandex.ru/legal/browser_agreement/20062023.
Предыдущая версия документа: https://yandex.ru/legal/browser_agreement/10052023.
Предыдущая версия документа: https://yandex.ru/legal/browser_agreement/13102022.
Предыдущая версия документа: https://yandex.ru/legal/browser_agreement/16092022.
Предыдущая версия документа: https://yandex.ru/legal/browser_agreement/29062022.
Предыдущая версия документа: https://yandex.ru/legal/browser_agreement/15122021.
Предыдущая версия документа: https://yandex.ru/legal/browser_agreement/24032021.
Предыдущая версия документа: https://yandex.ru/legal/browser_agreement/29012021.
Предыдущая версия документа: https://yandex.ru/legal/browser_agreement/14012020.
Предыдущая версия документа: https://yandex.ru/legal/browser_agreement/10062019.
Предыдущая версия документа: https://yandex.ru/legal/browser_agreement/10062019.
Предыдущая версия документа: https://yandex.ru/legal/browser_agreement/15032018.
Предыдущая версия документа: https://yandex.ru/legal/browser_agreement/19062017.
Предыдущая версия документа: https://yandex.ru/legal/browser_agreement/18032016.
Предыдущая версия документа: https://yandex.ru/legal/browser_agreement/27102015.
Предыдущая версия документа: https://yandex.ru/legal/browser_agreement/15082014.
Предыдущая версия документа: https://yandex.ru/legal/browser_agreement/23012014.
Предыдущая версия документа: https://yandex.ru/legal/browser_agreement/14052013.
Предыдущая версия документа: https://yandex.ru/legal/browser_agreement/04092013.
